金正安跟普京真是一两面都不给
从掉血胃口给你希望,倒让你绝望
只用两年时间在土门江出海口这事上
三将军跟大地就把中国玩了个名命白白
今天咱们对一块来复盘看看前因后果到底怎么回事
两人是怎么摆了中国这一道
换了到国里有饭,我是国里
怎么回事呢?
就在上理白朝鲜跟罗洛斯之间跨土门江的新公务桥河龙
这座新公路桥里水面只有8米高,比之前的铁道小海地,不光是高度地,桥温还特别密,别说半吨俱轮,就算是换成几百吨的小船,通过都困难。
自从清朝各让领土之后,东北就失去了海安县,恢复从陀门江出海,直接打通到日本海的通道,一直是中国的一个梦,但朝鲜跟俄罗斯一直不配合。
中国也没办法 所以这件事从主流舆论里
也就逐渐淡化了
没想到这个话题前两年让普京又给掉了起来
二零二四年五月十六号
普京访问北京的时候
中俄两国签了个联合声明
里边提到双方将同朝鲜
就中国传知经土门将下游出海行行事宜
开展建设性对话
当时什么情况
因为俄无战争
普京已经从普大地变成了国际老鼠
俄罗斯需要跟中国的巨俄贸易
维持战争经济
所以很多人理所当然认为
俄罗斯作为弱势一方
有求于中国
这种情况下
中国想要出海口
那还不是板上定兵吗
习近平跟普京
俩老大都谈好了
说下一步要跟朝鲜谈
那就是给三经英的面子
中期量只是通知你一声
困扰中国一百多年的
土门将出海口
在习近平任内
就这么着给解决了
这种论家就是当时国内媒体
自媒体普遍的乐观态度
即便是到25年4月,潮額兩國宣布新公務橋總共的時候,大家還抱著幻想,覺得新大橋怎麼扎一堆比之前的舊鐵路橋高吧,要不然中俄聯合聲明不就白簽了嗎?
沒成想,今年主體和龍的照片一曝光,都傻眼了。
橋面比70年前更低,橋敦比70年前更密,新橋就在舊橋下游415米,圖文家航道從原來的移道所,變成了2道所。
通行一下就成了 吃人说冒
接着新桥设计的日通行量才三百辆汽车
是双向双车道 据说能够坦克
总造价只有一亿美元
跟中国动折十亿百亿的基建工程一比 多含酸
但就是这么个廉价项目
历代那就是在跟你示威
跟你宣誓地缘政治的残酷
同盟将出外口为什么是中国人心里的一刀卡
这里边不光是跟俄国的就氛
跟日本人也有关联
咱們先花一兩分鐘把這個驗格剪要過一遍,就更清楚了
在強迫清朝各讓外東北以後
1860年沙額以北京條約
又把屋蘇里江一東
土門江以北
入海口上訴最後15公里的這些土地
正式化入了俄國版土
這麼一來,土門江作為中國跟朝鮮原來的介合
中國雖然仍然擁有土門江幹流525公里的絕大部分
但是失去了最关键的这最后15公里入海口
这15公里就成了潮俄的结合
这么一弄就把黑龙江极廉这两个省
彻底给堵在内路了
要说洞接沙俄非要这15公里
一个是不给中国留出海口
但更重要的是这样它就跟潮显有了路地阶上
更方便干涉潮显办道
清潮不是不知道出海口的重要性
1886年光序照明五大城
跟沙鵝进行看戒谈判
几章努力
最后是争取到了土门江的通行权
这个通行权不是说出来而已
是真的有效
因为根据魂春线线制的记载
在1929年的时候从土门江出海
能北迪海深买南达上海
东川日本海
一年能有将近1500艘船来来往往
即便是到了1931年
也就是918事变那年
线制的记载也有1383艘
後來中國通行權的中斷是發生在1938年
日本和蘇聯在中蘇朝交界不遠處的張古方爆發衝突
日本敗了為了防止蘇軍嚴將追擊
日本人在土根疆裡開始撲案裝
後來更進一步
二戰爆發後為了防備蘇聯進攻
在土根疆裡設置了大量的混零土塊阻礙航行
有記者調查發現
就是到現在還能在朝鷹鐵樓橋上游大概110米的位置
找到六個形狀規則的水下戰艾物
也就是從這個時候1938年
中國的出海行行才被實質性中短
這就是1949年之前
土門疆的情況
1949年之後
適態的發展就得重點看中蘇朝
散發的拜教關係
1959年朝鮮戰爭接觸六年之後
蘇聯以原朝的名義
建成了跨土門疆的朝鑼有一橋
這是一個鐵路橋
這兒咱們開頭說
藍帶同盟將來的第一道所
超越現象中的12位了給朝鮮運物資
當時蘇聯在同盟將上是大了個木橋
但後來中蘇交惡
中蘇聯國在各種場合開始互相給對手時半的
蘇聯就把原來的木橋升級成了鐵路橋
橋底據同盟將長海水位只有9米多
最大也只能通過350噸的小船
把中國的通行從物理上給限制了
中國改革開放之後一直想打通東北到日本海的通道
推動東北經濟發展
所以從上世紀八十年代起
三番五次向蘇聯和朝鮮提出建議
願意承擔帶到提到喬特盟做
台生高度減少喬敦 書軍合道
但全都被拒絕
直到1990年5月
吉林省組織了一次對土門江入海口的科學考察
這是從1938年段行
十個半個世紀之後
中国传之第一次向争性的由土门江进入日本海
后来到了 1991年中苏在莫斯科签订中苏国界冬段协定
第九条约定苏方同意中国传之可言土门江通海往返行行
但非常可惜在细子里后来要限定
仅允许季节性愚串出海 不准伤传出海
当时的苏联就是这么大的
即便是说允许愚串通行
但实际上因为铁到瞧太低 水下还有鱼泥障碍物
更重要的是入海口这15公里
一边是朝鲜 一边是俄罗斯
都不是讲道理的法治国家
所以也没有中国的民间传制
愿意冒险通过他们的水道
没人爱找你不死
所以这个所谓的鱼川通省也是行通虚设
这就是土门江的现状
现代好多人说东北有大连党
不算没出海口
而且土门江的通方条件并不好
是基赖
但咱们如果看《魂真线》的限制
土门将行到即便是不能跟怀和长江比
但至少是通唱的
在1930年代一年就能有1500艘船
在当时绝对不算少
后来不能通行
主要是一
围满着国时期
日本网核道里布蓝庄
直到现代还没清干净
二
1959年之后
苏联朝鲜之间又见了铁道小
本来就有一组断通行
所以常年拒绝给核道清约
通行条件才越来越差
而实际上东北是非常需要带大连之外再有一个出海口的
主要就是因为大连在东山省的最难端
从黑龙江到大连一千多公里
运输的时间成本和经济成本太高了
所以实际上从20多年前开始
东山省主要是黑龙江和级连就开始借到出海
主要就是借海山碗和朝鲜的罗金岗
在夜界这是一种挺特殊的货予模式
叫内货半运
这个非常重要,到后边还会提到,这也是俄罗斯和朝鲜不愿意打开同门江的原因之一。
内货外运的意思要说,虽然货是通过国外感口转运,但是整个过程全封闭管理,
所以中国海关可以把这批货看作是境内运术。
比如,某单将的大道要运到上海,通过海深埋港,装饰上船,
就避免了中国大道先出中国海关,在近俄罗斯海关,再出俄罗斯海关,最后进中国上海关,这四次进出过程,能极大减化手续,结省时间和经济成本。
朝鲜的罗金港也是一样的情况,中国海关是在2010年把罗金港也纳入了内货外运的使用范围。
咱们得知道 在格欧战争开始之前 中国之间的贸易还没紧喷的时候
俄罗斯远东地区的发展是非常消条的
那时候海深来港包括周边的几个小港
做中国的内货败运 占了相当比例的吞吐量
也是维持港口运营的重要资金来运之一
罗金港也一样 朝鲜本来就缺败会
罗金港也是重要的创会手段
虽然这些年 中国走俄罗斯的港口比较多
羅金港的業務量一直是西西拉拉
但貪內貨外運的資格還是在的
就這麼敲屋升息十幾年
中國企業走內貨外運也挺順利
沒想到在中國聲明裡冷不盯
又把同門家給提了出來
我內的輿論一下就帶起來了
咱們看看當時都怎麼說的
正景的門戶網站向網易
騰訊這種推送的都是說
羅武戰爭讓俄羅斯不得不往東看
中國以貨潮額同業
再度获得日本海的出海口
都延至早早
在學術界一樣
人民大學到某某教授
咱們就不提人家名字了
他說
2022年東方經濟盾談上
就向俄羅斯副總理提出過
打開圖文江部海口
反響強烈
本次商量反映了俄方對此的高度關切
有正景媒體跟學術界的這些被書
自媒體就更是變了花樣去吸引眼球
那這種樂觀算不算是自嗨
其实言得意义上也情有可言
虽然说用的词叫展开建设性对话
什么叫建设性
大白话就是
各说各话虽然谈不妥
但也不翻车
先歌下以后再谈
这次联合声明
他的特殊处在于
建设性对话的对象是朝鲜
不适合罗斯
而且言韩传达的意思
是跟罗罗斯已经谈妥了
为什么会这么理解呢
咱们得从背景和用词
这两个方向来研究
首先是背景
这句话在联合声明里
声明的全片都是讲中俄双方的合作和共识
土门将的问题竟然放进来
当然也不可能例外
这就说明双方已经表了态
愿意朝着一个目标推进
这是一个
第二个是从浅磁造剧本身
这句话的主体是双方
也就是中俄而客体是朝鲜
也就是中俄作为已经答成共识的一方
要去共同面对
建设性对话的对象朝鲜
也就是说 阻力在朝鲜
咱们这么细的分析不是去咬文小寨
而是因为在外交文件里
每个字都有出处和含义
所以联合声明传达出来的意思非常明显
俄罗斯已经松口 就剩下朝鲜了
但转过年来到2025年
李强访问莫斯科的时候
在两国联合公报里
再批土门江的时候就没有出海口了
只是说要在大图门唱一之下
进行环境和经济合作
也就是说这个时候 中国被摆了一道这事 已经成了继承事实
外交部已经不好一次 再提出海口了
普京给你现场表演了一个什么叫翻脸比翻出海快
二零二四年发布联合声明的时候是俄罗斯最困难的时候
罗战争陷入交着从一小十二十二分打成了两年零两个月
那时候的普京只让你支持他 什么都能答应
中级物铁路在普京祖兰了十几年之后 不也松口了吗
但25年 情況就完全不一樣了 川普一上台來了個神助工
跟沃蘭跟歐盟開始搞分裂 對全世界又大搞關稅戰
羅湖戰爭雖然還是焦著 但普京面對的形勢已經比2024年好太多
而且金正安通過派兵入娛 向普京耐了頭銘狀 眼國關係迅速升溫
這個時候 中朝和中俄的兄弟情裏邊那種塑料感就透出來了
中俄之间本来就互相防备,这些年看起来发展不错,实际上有共同的敌人美国,实际上普京是非常防备中国的。这部分内容之前讲普京向东看内契已经详细讲过。
因为两国经济体量差异越来越大,东北地区中俄边境的线两侧的人口数量差异也是非常悬殊,俄罗斯是非常害怕中国的影响力渗透进来,将来自己控制不住,吸不了压地区。
中国也一样也是地方着俄罗斯
普京一直想再见一条到中国的石油管道
从胡锦涛时代就开始提出意想
但胡锦涛一直冷处理
就是派对俄罗斯的石油依赖太高
有一天被掐薄的
后来习近平上台之后
也是趁着2014年克里米亚危机
欧洲国家制裁俄罗斯
稠准机会压架跟俄罗斯
签了长期天然气协议
其实中俄之间的利益博异
从来没有喊清默默
具體到同門家過去幾十年從蘇聯大俄羅斯不給中國出海口算是國策
普京在迫不得已的時候稍微鬆了口那是沒辦法
稍微緩過口氣而來當然是還得回到一萬個政策上
這次中俄
中朝之間現在的關係就更不可能支撐同門家這種合作了
習近平跟金正恩互相瞧不上在全世界都不是秘密
金城安2011年街班 習近平2012年上台
兩人到2018年才第一次見面
借貸中朝歷史上從來沒發生過
2023年之後 朝鮮通過向俄羅斯輸送士兵和彈藥
放上了新大腿 從普京那兒拿到不少原住
石油油了 化肥油了 雞荒消失了 導彈升級了
十年內每年建20個工廠的20城市計畫 如火如土
尤其是俄羅斯還認可了朝鮮是用可國家
所有這些都是前幾十年跟著中國混沒拿到的
從金將安的角落看
蘇聯集體之前朝鮮跟著蘇聯混日子過得不錯
蘇聯一集體援助一段不得已只能靠中國
但中國遵守聯合國對朝鮮的制態條款
對朝鮮的援助有事有
但調調換框限制特別多
朝鮮這麼多年只能靠苦難行軍衝過來
现在重新报上俄罗斯延炒着日子要有起色
前后一对比,你说三将军对中国能不来气吗?
中朝关系带表面的核气之下
一时半会修复不了
在这种关系下
还指望朝显带土门将出外口
对中国把开一面,不就是一箱情愿吧
这是在中朝额三国关系上的不限制
那么再退一步还有经济问题呢?
没有土门将出外口
东北不管是街道出海还是内货败院
只能走朝额两国的感口
要是真允许中国把杭道打通
打桥架高把河道挖身拓宽
那海深百根罗金党得损失多少收入
朝鲜俄罗斯不就成搬起石头撒自己脚了吗
所以无论从哪个脚多
朝额两国松口都不限制
不过即便如此
能把事儿做这么绝也真是出乎意料
一把新桥的高度跟原来的铁道桥看齐也算是没当中打脸
现在倒好故意带第一米
那就带全世界面前明摆着给中国脸色看
这个小动作估计不是俄罗斯的主意
普京虽然不想给出海口
但好歹是干大事的人隔居没那么小
手底下的人也没必要故意给中国穿小鞋
没好做
故意第一米这事到非常符合金正恩的性格
你想想李强访朝的事儿,金正恩只高气扬的插着都训话那架事儿,
是不是一个劲儿,想方设法修入中国。
以现代的形势看,
土门将出海这事儿,不仅是未来几年几十年没戏,
将来还能不能保住这个通行权,都得打个问号。
因为你长期不能正常通行,
是有很大风险,从法里上喪失通行权的。
为什么呢?
因为在国际法里有个判定原则叫墨市放弃。
意思就是说,一个国家对他国的某种行为、主张或者实施状态
长期明知却不反对,就会被视为默认接受
这样就算是了反对或者主张自身权力的资格,这个魅力非常大
泰国就因为墨石放弃,再过一个大根头
大家都知道泰国和剪不断两国军队过去几十年,长期在边境灵性交火
就是跟一个叫百威夏斯的古迹归属有关
从上世纪五十年代开始两国就争夺百威厦斯贵署权
后来是高到了海牙国际法院
国际法院就是远隐莫任接受原则
具体是说
1907年法国殖民东南亚的过程中
会治的地图把百威厦斯化入了监测战
泰国长期以来对法方会治的地图採取莫任态度没有提出意义
所以法院就把百威厦斯判给了监测战
咱们不管这个四到底该规谁
但是就从远隐这个默认接受原则来说
你说泰国冤部冤绝对是冤大了
为什么呢
法国化地图的时候是什么情况
咱们讲泰国总理为什么干不长
那期提到过
当时整个中南半岛上
除了泰国全都被殖民了
东边是法国殖民地
西边是英国殖民地
泰国现在中家是说国紧存
还保持独立的
这种情况下
你说泰国敢因为化界的事跟法国叫板吗
不听话
分分钟把你也给殖民了
這就是當時的現實情況
和到了1962年真打官司的時候
你在有苦衷
在國際冠例面前也不一定被同腳
類似的還有英國跟挪威
漁業糾紛的案子
總之是屢肩不先
土門將的通行權也是這個問題
雖然嚴格意義上
通行權有白質黑字
不會自動喪失
但土門將通行權
從1938年被日本物理封鎖
到1991年法律恢復
中央中斷了53年
1991年到现在又过了35年
中国传之规律性通行次数几乎为0
这种情况下 如果再过几十年
中国完全拿不出实质性的通行记录
长期不行时不抗议又不主张
那么从国际法杖就很容易被认为是默认接受
那麻烦就大了
将来能不能让余传出海补余形成对行道的实际使用呢
其实根本做不到
朝鸿两国故意不清约,你去打鱼就只能走小船。
入海口这15公里是朝鸿两国的介合,归人间,你不能下网。
出了入海口,就是朝鸿的专属经济区,也下不着网。
在往前,就进到日本的专属经济区,还是不行。
除非是翻过日本,在往前进到太平洋,但小鱼船根本做不到。
所以实际使用这个行道永远不可能,现在降了个公路桥,已经比之前低了一米。
将来要是再见个行人观光桥,再低个两米,你怎么办?
或者说有一天再见个福桥,搞搞跨图门将履游,你怎么办?
就这样一大一刀切下去,要是刺刺都这么人,很容易就成了墨势放弃里的,明知却不反对。
在俄罗斯最落泡的时候,都没抓住机会,把通行权做实,还被普京细爽,被金正恩修辱,给未来留隐患。
总说下大旗,那大旗哪有下版的时候
即平击弱,各地培款的清朝还能用着头皮把通康权征回来
天天念到大国崛起的时候,总不能给丢掉吧
希望别到最后,在维护土门将这事上
还不如一百多年前,连为壽命的无大称
以上就本期内容,如果对政治经济先化的感兴趣
欢迎地业过立有饭,感谢观看,下期见